# OS interview

**1. 进程与线程区别**

- 进程是有功能的程序在数据上的一次动态执行，进程是系统资源分配的基本单位，实现了系统的并发
- 线程是进程的一部分，是CPU调度的基本单位
- 一个进程可以有多个线程，多线程可以并发执行
- 进程拥有独立的内存单元，多个线程共享进程的内存

**2. 线程同步方式有哪些**

- 锁
- 信号量
- 条件变量

**3. 进程间通信**

- 信号： 软件中断，快速，但是携带信息少
- 管道： 管道可用于具有亲缘关系的父子进程间的通信
- 消息队列：操作系统维护的间接通信方式。在消息队列中的进程都可以互相通信，进程不局限于同生命周期
- 共享内存：最快速的进程间通信方式。它使得多个进程可以访问同一块内存空间，不同进程可以及时看到对方进程中对共享内存中数据得更新。这种方式需要依靠某种同步操作，如互斥锁和信号量等

**4. 死锁**

1) 死锁的概念：由于竞争资源或者通信关系，多个进程互相等待，无限阻塞
2) 死锁产生的必要条件：
- 互斥：资源的实例互斥访问
- 占有且等待：一个进程必须占有至少一个资源，并等待另一个资源，而该资源为其他进程所占有
- 非抢占：进程不能被抢占，即资源只能被进程在完成任务后自愿释放
- 循环等待： 若干进程之间形成一种头尾相接的环形等待资源关系 

**5. 死锁处理的基本策略**

1. 死锁预防(只要确保死锁发生的四个必要条件中至少有一个不成立，就能预防死锁的发生)
- 打破互斥条件：
将互斥资源封装成可以共享的资源
- 打破占有并等待条件：
可以实行**资源预先分配策略**(进程在运行前一次性向系统申请它所需要的全部资源，若所需全部资源得不到满足，则不分配任何资源，此进程暂不运行；只有当系统能满足当前进程所需的全部资源时，才一次性将所申请资源全部分配给该线程)或者**只允许进程在没有占用资源时才可以申请资源**（一个进程可申请一些资源并使用它们，但是在当前进程申请更多资源之前，它必须全部释放当前所占有的资源）。但是这种策略也存在一些缺点：在很多情况下，无法预知一个进程执行前所需的全部资源，因为进程是动态执行的，不可预知的；同时，会降低资源利用率，导致降低了进程的并发性。
- 打破非抢占条件：
允许进程强行从占有者哪里夺取某些资源。也就是说，但一个进程占有了一部分资源，在其申请新的资源且得不到满足时，它必须释放所有占有的资源以便让其它线程使用。这种预防死锁的方式实现起来困难，会降低系统性能。
- 打破循环等待条件：
实行资源有序分配策略。对所有资源排序编号，所有进程对资源的请求必须严格按资源序号递增的顺序提出，即只有占用了小号资源才能申请大号资源，这样就不回产生环路，预防死锁的发生。

2. 死锁避免
**死锁避免的基本思想是动态地检测资源分配状态，以确保循环等待条件不成立，从而确保系统处于安全状态**。所谓安全状态是指：如果系统能按某个顺序为每个进程分配资源（不超过其最大值），那么系统状态是安全的，换句话说就是，如果存在一个安全序列，那么系统处于安全状态。资源分配图算法和银行家算法是两种经典的死锁避免的算法

3. 死锁检测和死锁解除
死锁解除的常用两种方法为进程终止和资源抢占。所谓进程终止是指简单地终止一个或多个进程以打破循环等待，包括两种方式：终止所有死锁进程和一次只终止一个进程直到取消死锁循环为止；所谓资源抢占是指从一个或多个死锁进程那里抢占一个或多个资源，此时必须考虑三个问题：
(I). 选择一个牺牲品
(II). 回滚：回滚到安全状态
(III). 饥饿（在代价因素中加上回滚次数，回滚的越多则越不可能继续被作为牺牲品，避免一个进程总是被回滚）

**6. 进程的状态**

- 创建
- 就绪：进程已获得除处理机以外的所需资源，等待分配处理机资源
- 执行：占用处理机资源运行，处于此状态的进程数小于等于CPU数
- 等待：进程等待某种条件，在条件满足之前无法执行
- 结束

**7. 分页和分段区别**

段式存储管理是一种符合用户视角的内存分配管理方案。在段式存储管理中，将程序的地址空间划分为若干段（segment），如代码段，数据段，堆栈段；这样每个进程有一个二维地址空间，相互独立，互不干扰。段式管理的优点是：没有内碎片（因为段大小可变，改变段大小来消除内碎片）。但段换入换出时，会产生外碎片（比如4k的段换5k的段，会产生1k的外碎片）

页式存储管理方案是一种用户视角内存与物理内存相分离的内存分配管理方案。在页式存储管理中，将程序的逻辑地址划分为固定大小的页（page），而物理内存划分为同样大小的帧，程序加载时，可以将任意一页放入内存中任意一个帧，这些帧不必连续，从而实现了离散分离。页式存储管理的优点是：没有外碎片（因为页的大小固定），但会产生内碎片（一个页可能填充不满）。

不同点：

- 目的不同：分页是由于系统管理的需要而不是用户的需要，它是信息的物理单位；分段的目的是为了能更好地满足用户的需要，它是信息的逻辑单位，它含有一组其意义相对完整的信息
- 大小不同：页的大小固定且由系统决定，而段的长度却不固定，由其所完成的功能决定；
- 信息共享：段是信息的逻辑单位，便于存储保护和信息的共享，页的保护和共享受到限制

**8. 操作系统的调度策略**

- 先进先处理：
