增加你在美国找工作获得内推机会的10条建议

定义一下什么叫海内推：就是你本来不认识提供内推的人，只是在LInkedin上从对方公司找出来，或者对方在国人常去的网站登出广告愿意提供内推。

一般来说刚毕业得学生，或者偏远地区工作年限比较少的人，对这种海内推比较在意，因为工作2-3年之后多少都会认识不少业内人士，找个熟人，或者熟人的熟人内推一下并非难事，一般会得到回复的。

而”海内推“，从内推人角度看，他们根本不认识你，内推动机无非是公司内推奖金+对国人顺便帮助一下的双赢。这种情况下指望对方像职业导师一样指导你，其实不现实 — 如果人家能这么做，这人是RP值相当高的，也是你幸运；不这么做，完全情有可原。

那么你可以做什么能让内推人愿意推荐你，并且愿意提供信息？

1. 简历要靠谱。
的确很多人的简历typo一堆，或者言辞过于浮夸，或者跟职位完全不match，或者你18个月后才能上班但是你非要现在申请。

2. 仔细读过job description和内推要求。
不要明明别人要求3年经验的，你非要fresh grad去申。别人明明要求expert knowledge inXYZ，而你仅仅听说过这些包的名字就去申请。

3. 写个自我介绍。
别人就不需要花费时间去从你简历里面找你的基本信息了，起码三言两语说一下自己的学位学校，会什么工具，实事求是的说一下自己的水平，希望找什么样的工作 — 至于要不要吹嘘自己刷题多少遍，这个得看人。warald见过有科班出身技术很强的人，鄙视刷题的。如果你在Linedin上找，要小心了，不要摸不清对方喜好就开始吹呼自己刷题是熟练工；但是网上帖广告提供内推的人，因为没有别的办法了解你，提刷也许不是件坏事，至少说明你努力准备了。        

4. 替内推人写个200字内的英文介绍，别吹牛太过。
这段是方便让内推人把你的信息提交到公司内部系统上的。为什么200字？不同公司要求不同挑一个常见长度说即可，说多了也显得不真实。
        
5. 别忘记，无论内推是否拿到面试机会都要谢谢对方！
对方真的不欠你什么。内推奖金对于有工作的人无非是锦添花的钱（而且大多数情况下根本拿不到），你来说是雪中送炭的帮助。说句谢谢是应该的。

6. 如果研究过对方公司的情况，并且的确有兴趣，可以在信件里面说明。. check 1point3acres for more.
这种表忠心可可以增加印象分。

7. 海内推不必指望得到深度内推的待遇，比如亲自交给招人经理，并向你介绍整个公司风气、项目、面试流程等；也千万不要觉得你让人忙投简历是提供个拿奖金的机会。
为什么？因为成功率太低 - 不同公司，内推成功率当然不同，不过粗略说投10-20个里面能中一个，就算不错了。很多人直接挂在历关，或者OA关，或者电面关，或者onsite，就算给了offer，能拿一个offer的人经常也手拿多个Offer，所以最终也未必会去，更不谈有些人其实早已经自己直接申请过了，内推人其实也拿不到内推奖金。这样看来，内推人实际上需要花费挺多精力、搭上很多时间、推荐很多个人，才能得到一份内推奖金。这种情况下，指望内推人一上来就花费很多时间精力给你做深度内推和介绍，自然是不太现实。而且人家除了你是个中国之外，的确不了解你。
        
8. 结果无论成败，记得跟内推人说一下
大家都希望得到消息。曾经看见有人说：我悲剧已经很伤心了啊，凭什么还要去特地通知别人？这种情下，别指望以后有好事谁还记得你。

9. 海内推能帮你深度内推和给你指点的，是RP值很高的人，面试完了以后，无论是否成功，更是千万别忘记感谢人家。
这些乐于助人的值得交往。你如果给人一种“需要帮忙时像块狗屁膏药贴过来套近乎、用完了一声不吭久消失了”的印象，回给人留下很糟糕的印象，这种事情做几次，你自己得名声也就坏 - 世界很，硅谷真的更小。

10. 海内推不及时回复你怎么办？人家也很忙，大家相互理解。
两周没有消息告诉你是否已经内推的，的确可以问，不过请注意语气。因为你简历合格而对方不肯内推这也完全情有可原。